BEIJING. UNIVERSITATEA TSINGHUA. 1966
Stârpiți gândacii!
Înlăturați monștrii și demonii!
Da! Sunt contrarevoluționar!
Vă implor
să mă reabilitați!
Doborâți-l pe contrarevoluționar!
Aduceți-l pe următorul!
Apasă play. Subtitrările apar.
Peste 200 de limbi. O singură aplicație:  tryray.app
Revolta e dreaptă!
Revoluția e îndreptățită!
Tată…
Ye Zhetai!
Nu ești profesor de fizică?
Ar trebui să știi.
Ai fost studentul meu.
Tacă-ți gura!
Ye Zhetai!
La cursul de fizică
ai predat teoria relativității?
Este o teorie fundamentală a fizicii.
Cum să nu fie materie de bază?
Minți!
Einstein s-a dus la americani
și i-a ajutat să facă bomba atomică!
Aduceți-o pe soția lui!
Ea e fiziciană adevărată. Știe adevărul.
Mamă!
Ye Zhetai!
Cu ajutorul tinerilor revoluționari.
totul mi-a devenit clar.
Vreau să fiu de partea poporului!
Pleacă-ți capul. Ye Zhetai!
Pleacă-ți capul!
Supune-te!
Ye Zhetai. nu poți să negi
că ai predat teoria
contrarevoluționară Big Bang.
E cea mai plauzibilă explicație
pentru originea Universului.
Minciuni!
Pretinde că știe când a început timpul.
Când a început?
Și înainte de timp?
Rămâne un spațiu gol.
să fie ocupat de Dumnezeu.
Sugerezi că Dumnezeu există?
Știința nu a oferit nicio dovadă
în niciun sens.
Jos cu Ye Zhetai!
Jos cu autoritățile academice!
Revolta e dreaptă!
Revoluția e îndreptățită!
Revolta e dreaptă.
revoluția e îndreptățită!
Dați-mi drumul!
Ye Wenjie!
PROBLEMA CELOR 3 CORPURI
LONDRA. 2024
Scotland Yard ne-a ajutat de data asta.
Le-am zis că trebuie să participăm.
Doctorul Sadiq Mohammed.
Născut în Karachi. a studiat cosmologia
și fizica teoretică la MIT.
Bizar bilet de sinucidere!
Altă numărătoare.
Un site de pariuri l-a pus favorit
pentru premiul Nobel la fizică.
Se pariază?
Se pariază pe orice. șefu'.
Are istoric de boli mintale.
tentative de suicid. ceva?
Nimic. Ca toți ceilalți.
ÎNCĂ LE VĂD
Isuse!
ACCELERATOR DE PARTICULE
UNIVERSITATEA DIN OXFORD
Știam că vei fi ultimul aici.
Stau aici până se sting luminile.
Mă gândesc că. dacă mă holbez destul.
o să-mi vină o idee.
Au oprit proiectul.
Curentul e pornit până la ora 0:00.
Ne-ai spus
că frumusețea teoriei nu contează.
Dacă nu corespunde
cu experimentul. e greșită.
Cred că Feynman a spus-o. dar da.
Experimentele spun
că teoriile sunt greșite.
Toate.
Fizica din ultimii 60 de ani e greșită.
Știința a dat greș.
Erai un copilaș.
Sper că nu o arunci. nu?
Să n-o faci. Saul!
Încă ai un mare potențial
pentru realizări științifice în viitor.
Mi-am ratat șansa.
„Un om care nu a avut
o contribuție științifică
până la 30 de ani. nu va mai avea.”
Câți ani ai. 31?
Treizeci și doi.
Einstein nu avea dreptate în toate.
Dacă e o rezolvare. tu o vei găsi.
- Saul!
- Da.
Crezi în Dumnezeu?
La asta s-a ajuns?
Nu. Nu cred.
Accept că asta sfidează
toate legile fizicii.
dar nu cred că e un argument
pentru Dumnezeu.
Ce mai rămâne?
Am sărutat o fată și mi-a plăcut
Gustul balsamului ei de cireșe
Am sărutat…
Câtă încredere!
- Știi că mă duci acasă. nu?
- Am mai făcut-o.
- Noroc!
Mersi!
Cred că barul nostru se duce de râpă.
A doua lege a termodinamicii.
totul se duce de râpă. până la urmă.
Fizica se duce de râpă.
barurile nu rămân în urmă.
Explică-mi ce se întâmplă!
Bine…
Ne cântați ceva. doamnelor?
- Nu.
- Cum adică nu?
Nu sunteți cântărețe?
- Nu.
- Bine.
Atunci. cu ce vă ocupați?
Stați. nu-mi spuneți! Stați să ghicesc!
Eu proiectez nanofibre
sintetice autoasamblante.
Compania mea le produce
pentru industria medicinei.
energiei și materialelor.
Și…
Sunt cercetător senior în fizică teoretică
la Colegiul Imperial.
Studiez rezultatele experimentelor
acceleratoarelor de particule din lume.
Frumos! Da.
- Rufus. urmezi!
- Da. eu sunt!
Da. audiție plăcută! Pa!
De ce se panichează lumea?
Acum o lună.
toate acceleratoarele au început
să aibă rezultate fără noimă.
E ora nouă. într-o sâmbătă
Iar clienții apar ca de obicei
Bătrânul de lângă mine
Își savurează ginul tonic
Haideți. o știți!
Hai la o țigară!
- Fumatul te omoară.
- Și asta.
„Băiete. cântă-mi o amintire!”
Saul a trimis-o săptămâna trecută
de la Oxford.
N-am studiat de mult
fizica particulelor. dar nu poate…
Nu. Nu poate.
Poate că a fost corupt.
Toate acceleratoarele?
Am analizat codul de la CERN
linie cu linie.
Codul software-ului? Câte linii are?
Multe. Auggie. Are multe linii.
Atunci e de la hardware.
Magneți dipol.
camere miuonice. calorimetre.
s-au verificat toate componentele.
de aici și până în Beijing.
Bine. Saul ce părere are?
Spune că e imposibil.
Și tu?
Experimentele ne arată
cum funcționează Universul. Iar aia?
Zici e că Alice în Țara Minunilor.
Acum mă sună.
I-am dat trei mesaje ca să vină
și nici n-a răspuns.
Să vedem dacă îți convine!
Parcă aveți 14 ani.
Răspunde! Probabil e afumat.
E OK. răspunde!
Bună!
- Hei!
- Bună!
Tu vezi aia?
Ce să văd?
Aia!
Te simți bine?
Auggie?
Vera Ye tocmai s-a sinucis.
DR. VERA YE
SAUL DURAND
JIN CHENG
AUGUSTINA SALAZAR
WILL DOWNING
JACK ROONEY
ÎN AMINTIREA
VEREI YE
- Ești încântat s-o vezi pe Jin?
- Nu sunt circumstanțe ideale. nu?
Cât a trecut?
Nu știu.
Pun pariu că știi. Cred că și ziua.
A trecut o vreme.
Futu-i. n-am dormit deloc azi-noapte!
De ce nu?
Nu știu. Jack. Poate din cauză…
că Vera s-a sinucis.
Pentru Vera!
Pentru Dumnezeu!
Maschează tequila.
- Vrei unul?
- Nu.
- Ia unul!
- Nu vreau.
E cea mai populară aromă.
E pe locul trei la vânzări în Anglia.
după cei cu brânză și cei cu vită.
- Felicitări!
- Da. Suge-o. Pringles!
Ai auzit că Jin are alt iubit?
Stai liniștit!
Sigur e un plicticos.
Te simți bine?
Al naibii Saul!
Hai să-l saluți!
Îmi pare rău.
Da. și mie.
El este Prithviraj.
Doar Raj.
Încântat!
- Ce-i asta?
- Am căutat și eu pe YouTube.
Laureat Apker. Învins de o cravată.
Lordul Kelvin credea
că atomii erau vortexuri de eter.
- Da?
- Mai credea că astea sunt…
Mulțumesc.
Auggie a sosit?
A spus că întârzie.
Cursa se apropie de ultima stație. Oxford.
Asigurați-vă că aveți toate bunurile
înainte să coborâți din tren!
Condoleanțe!
Toți am iubit-o mult pe fiica dvs.
Mersi că ai venit.
Jin arată bine.
Și el arată bine.
- Ce e?
- Scutește-mă!
- Bună!
Ce mai faci?
Da. știi tu…
Da.
Bună!
Ai fost la neurolog?
Da.
El ce ți-a zis?
- Ea.
- Ea. Da. Isuse!
Nu știe de ce se întâmplă.
Încă se întâmplă?
Chiar acum?
Tot timpul. naibii.
Ești cu mașina. nu?
Ce înseamnă asta?
„Crezi în Dumnezeu?”
E o întrebare bizară. nu credeți?
Nu ca săritul
într-un bazin Cherenkov. dar. da.
Se purta ciudat sau…
Nu știu… Da?
Dar totul a fost ciudat recent.
Proiectul era odorul ei. Când s-a închis…
S-a închis? Vai!
Nu poți justifica
imensul consum de energie.
când ai rezultate aiurea.
Da. Nu doar la Oxford.
La fiecare accelerator din lume.
Cred că era deprimată.
Cât să se sinucidă?
Era cam acritură. sinceri să fim.
- Nu fi nesimțit. Jack!
- Nu! Ascultă la el! Erai preferatul ei.
Ai fi fost asistentul ei pe veci.
Noi. restul. succes!
Vorbești prostii. tu ai renunțat.
Voi. universitari nobili. veți veni
la mine și Auggie pentru împrumuturi.
- Pe dracu'!
- Da.
Nu-i așa. Auggie?
Când compania ta o să ajungă la Bursă?
Auggie!
- Spuneam… Cum ți-ai numit compania?
- Centrul de Cercetare în Nanotehnologie.
Cred că e cel mai plictisitor nume
auzit vreodată.
Spuse cel cu „Gustările lui Jack”.
Nu fi măgar!
Cum merge predarea?
Nu știu. Cred că am
un singur copil interesat în câte o clasă.
Restul sunt prezenți
fiindcă e obligatoriu.
Toți am fost acel copil.
Da. așa e.
Acum vă certați? Sau v-o trageți?
Vă certați și v-o trageți!
- Jack!
- Taci!
Ține-ți gura!
Și tu vrei să știi.
Jack. te ador. dar. dacă nu taci naibii.
îți dau una în cap!
Mă duc să fumez o țigară.
Futu-i!
Ai nevoie de ajutor?
Mulțumesc.
Se poate?
E o noapte senină.
Se văd stelele.
De unde vin eu. se văd stelele mereu.
Nu e ușor. nu-i așa?
Să fii om în lumea asta nenorocită?
Înțeleg prin ceea ce treci.
Mă îndoiesc.
Dar nu ești fără speranță.
Serios.
Domnul are o cale mai bună.
Ascultă. pari o persoană de treabă!
Dar nu mă interesează. da?
Unde a ajuns?
Numărătoarea?
Cât timp mai ai?
Mai puțin de două zile?
Da?
Nu e mult.
Poți s-o oprești ușor.
Pune punct muncii tale!
Fără nanofibre!
Închizi laboratorul.
Simplu!
- Cine ești?
- Și eu aș fi bănuitoare.
Îți spun ceva.
Mâine. la miezul nopții.
fix la miezul nopții.
du-te afară și privește cerul!
Ți-a mai făcut Universul cu ochiul?
Mâine la miezul nopții.
Nu vrei să ajungă la zero.
Nu se întâmplă nimic bun atunci.
Stai!
MONGOLIA INTERIOARĂ. CHINA. 1967
Cât de bătrân?
Între 300 și 400 de ani.
I-a prins pe împărații Ming.
Sigur te-ai gândit la consecințele
tuturor acestor distrugeri.
Sunt gânduri periculoase.
N-am nimic de zis pentru Știri mărețe.
Nu o spun în numele ziarului.
Sunt doar tovarășul Bai Mulin.
Am urcat acolo.
Nu știe nimeni ce se întâmplă înăuntru.
Lucrurile devin tot mai ciudate.
Soldații de acolo au chelit.
Vremea devine furtunoasă.
Animalele scot zgomote ciudate.
Știi engleză. nu?
Primăvara tăcută.
Este o carte marcantă în Occident.
E vorba despre cum oamenii otrăvesc lumea.
E ca și cum ai citi despre viitor.
dacă persistă cu distrugerea.
„Încă o dată. ni se amintește
că în natură. nimic nu există singur.”
Păstreaz-o dacă vrei s-o citești!
Dar. ai grijă!
Să n-o vadă nimeni!
Iertați-mă. dle comandant Song!
Ai pierdut asta?
De unde ai propaganda asta toxică?
Nu e a mea.
E în engleză.
Vorbești engleză. A cui să fie?
Ar fi bine să fii sinceră.
Am uitat.
Vei plăti
dacă acoperi pe cineva.
Sigur ți-a dat-o cineva!
Du-o la sediu!
Sunt Teng Lihua de la Curtea Poporului.
Cât te-au pus să aștepți?
Vai de mine! De când e stins focul?
Micuța Wenjie o să înghețe!
Adu niște cărbuni!
Bine.
Am cerut să te văd. Știi de ce?
Pentru că nu ești doar
fiica dizgrațiatului Ye Zhetai.
ci și studenta lui eminentă.
În ochii multora din partid.
asta te face fără speranță.
Dar eu nu o văd așa.
Știu despre realizările tale ca savantă.
Nu vreau să-ți irosești talentul.
Trebuie doar…
să semnezi actul ăsta.
să participi la un curs politic
și vei reintra la Construcții.
Aș vrea să-l citesc. te rog.
Poți să ai încredere în mine.
Actul nu are nicio legătură
cu acea carte imperialistă.
Tatăl meu este mort.
Dar există alții în domeniul lui
care răspândesc idei periculoase.
Nu avem dovezi împotriva lor.
Nu l-am văzut pe tata
în compania niciunuia.
Declarațiile sunt reale.
Chiar și mama ta a semnat.
Uită-te!
Nu pot semna asta.
Nu pot mărturisi.
Dacă nu semnezi.
Comisia Militară te va pune sub acuzare.
Atunci. nu voi mai putea să te ajut.
Nu pot semna asta.
Nu pot mărturisi.
Javră încăpățânată!
Ai febră. Încă nu am ajuns. poți să dormi.
Sunt Lei Zhicheng.
comisarul Coastei Roșii.
El e Yang Weining. inginer șef
la Coasta Roșie.
Ye Wenjie…
ești considerată autoarea acestui articol.
Da.
„Posibila egzistență a…”
„Posibila existență a limitelor de fază
în zona de radiații solare
și caracteristicile lor reflectorizante.”
Da. eu l-am scris.
Avem nevoie de abilitățile tale.
Comisia a decis să-ți dea o șansă.
Mai bine te reabilitezi aici.
decât în închisoare.
E o bază militară.
Cercetările de aici sunt secrete.
Având în vedere statutul tău. dacă rămâi.
nu mai poți pleca.
Vreau să particip.
Voi rămâne aici tot restul vieții.
„PALATUL NEGRU”
SEDIUL SERVICIILOR SECRETE STRATEGICE
LONDRA
MIKE EVANS
THOMAS WADE
Da.
Progrese?
Destule. dar nu vrei să știi.
- Se întâmplă ceva cu Oxford Cinci?
- Poate.
O înregistrare ciudată cu Salazar
de la funeraliile Verei.
Și Evans?
Rareori a fost văzut în public din 1984.
Nu s-a prea scris despre el 42 de ani.
de când a preluat compania petrolieră.
Unde s-a dus cu elicopterul?
L-am pierdut deasupra Atlanticului.
Defecțiune la satelit.
Sateliții mei nu se defectează.
Bine. Cum a rămas cu chestia din Teheran?
Casca strălucitoare?
Orice ar fi. nu putem să punem mâna pe ea.
Sigur a fost o altă sinucidere?
Nu știu sigur.
Iranienii nu au fost de mare ajutor.
Clarence. ai fost concediat
de la Scotland Yard. MI5 și OSCT.
Cred că e un record.
Îmi place să avansez prin eșec.
Mai sus nu ai cum să ajungi.
Asta e ultima ta șansă.
Nu o da în bară!
Nu se fumează.
Ia-o! Ar fi vrut s-o ai tu.
Nu înțeleg.
Am încercat.
Dar nu pot să înțeleg de ce ar face asta.
Vera nu era așa.
Munca ei… Lucrurile nu mergeau bine.
Știu. Așa e pentru noi toți.
Iertați-mă că întreb. dar a lăsat
vreun bilet sau vreo explicație?
Nimic.
L-a întrebat pe Saul despre Dumnezeu.
Pe dv. v-a întrebat?
Despre Dumnezeu?
Familia noastră nu e credincioasă.
Suntem cercetători.
V-a spus ceva neobișnuit?
A făcut ceva neobișnuit?
Jocuri video.
- Juca un joc video.
- Vera?
Da. destul de mult.
Unde l-a lăsat?
E un joc?
Unde e restul?
Asta e tot.
Ce fel de joc e?
Nu știu.
Eu am jucat Pong.
Pot să-l iau?
Bineînțeles.
Dvs. erați aici?
În altă viață. La prima mea slujbă.
Sunteți superbă.
Am fost.
Timpul e dat naibii.
Ești aici de trei luni
și vei vedea primul test.
Ești norocoasă.
Majoritatea așteaptă mai mult.
Ce testăm? Rachete?
Toți au rachete.
Coordonatele țintei. BN20197F.
confirmate.
Transmisia de test în zece.
nouă. opt. șapte. șase. cinci.
patru. trei. doi. unu.
Începe transmisia!
Transmisie completă.
BN20197F.
Coordonatele țintei.
Ai memorie bună.
Care este ținta?
Nivelul unu.
Ce naiba?
Wade vrea o cască din astea.
Crede că sunt foarte importante.
Am văzut vreuna aici. în țară?
Nu. încă nu.
Ce mai e important?
Mike Evans.
Casca aia de bicicletă pare scumpă.
Evans e bogat.
Și numărătorile?
Da. dacă li se întâmplă savanților.
Sinucideri. dacă li se întâmplă tot lor.
Orice lucru neobișnuit
care li se întâmplă lor.
Orice ciudățenie care li se întâmplă
savanților e importantă.
- Cine decide ce e important?
- Wade.
- Cine decide că el decide?
- Guvernele.
- Care?
- Majoritatea.
Nu le place ideea că știința a dat greș.
Sincer. nu prea înțeleg
cum a dat greș știința.
Nici eu nu înțeleg. dar nu e de bine.
Bucură-te că nu ești cercetător!
Nu o duc pe roze acum.
Fumezi multă iarbă.
Da. M-ai chemat ca să-mi faci morală?
Nu.
- Ce căutăm aici?
- Nu ceea ce crezi.
- Nu cred nimic.
- Ba da. Nu e aia.
Mi-ai spus să vin. am venit.
e o noapte fără lună.
suntem într-un loc superb.
Tu ai niște forme superbe.
iar eu nu pot să mă abțin.
Ce ți-a zis tipa aia ciudată?
„Ți-a mai făcut Universul cu ochiul?”
Mi-a spus să mă uit pe cer
și mi-a dat asta.
E dintr-o cutie de cereale.
M-am interesat.
Nu se mai produc din 1963.
- Ce se întâmplă cu tine?
- Nu vreau să știi.
Fără confirmări părtinitoare.
Privește și spune-mi ce observi!
Știință. frate!
Pentru asta te-am chemat. da?
Îmi înțeleg rolul.
Mersi că ai venit!
Pare codul Morse. dar nu este.
- Știi codul Morse?
- Știu multe prostii.
Toasty-O-Sters.
Nu e un nume bun.
Cred că găsesc unul mai bun.
Ar trebui să le gust întâi.
Numele ar trebui
să reflecte gustul cerealelor.
Sunt prăjite. Măcar atât știm…
Taci și observă!
Două minute până la ora 0:00.
Ia loc!
Nu toată lumea de aici este de acord
cu ce urmează.
dat fiind statutul tău politic.
La recomandarea inginerului șef Yang.
am hotărât să-ți spunem
ce înseamnă Proiectul Coasta Roșie.
Stelele strălucesc foarte tare.
Ești fumat.
Da…
Totuși.
sunt strălucitoare.
Saul!
Dumnezeule!
Coasta Roșie nu e un program de armament.
Continuă!
Emisiile sistemului sunt modulate.
Modularea frecvenței nu e necesară
pentru armament.
Ai dreptate.
Nu e necesară pentru înarmare.
Dar e necesară pentru comunicare.
Văd că Universul face cu ochiul.
Cum e posibil?
Nu este.
Futu-i. e un cod!
Poftim?
Ce spune?
Comunicare
cu cine?
Cu oricine ar putea fi acolo.
Ce e aia?
Clarence. acela e dușmanul nostru.
Nu sunt litere. Doar cifre.
Ce cifre?
Zece. treizeci și patru. zero. șase.
cinci. patru. trei. doi. unu.
ÎN ACEST SEZON DIN
PROBLEMA CELOR TREI CORPURI
Nu vrei să știi de ce au scăpărat stelele?
Asta juca Vera înainte să se sinucidă.
Misiunea ta e să rezolvi
ghicitoarea acestei lumi.
Dacă unul supraviețuiește.
toți supraviețuim.
Mereu e cineva în spate.
Trebuie doar să căutăm.
Stăpâne. vă putem ajuta.
Cred că sunt reali.
Și vin.
Subtitrarea: Ramona Coman
Apasă play. Subtitrările apar.
Peste 200 de limbi. O singură aplicație:  tryray.app